此次任务的
目的是练习在 web 上 阅读教程
并查看 Android 中 JSON 解析的另一示例
示例在开始时假设存在某特定的 JSON 响应 该响应存储在字符串
STR JSON 或简称为 strJson 中
可以看出 在字符串中所有 双引号的所在位置
都具有反斜线字符
但一般而言 与我们见到过的 JSON 很相似
好了 让我们现在开始查看 本示例中的代码
首先 我要把这一块代码 从中间的小窗口中
复制粘贴出来 这样读起来 更容易一些
然后再进行查看
所以 我所执行的操作是将代码 复制到简单的文本编辑器中
在本例中 我所使用的是 Sublime 文本编辑 但其实任何一种文本编辑器都可以
好了 现在我们来说说 在 onCreate 中的代码
我们已经认识了 字符串 strJson
其中包含了一个原始 JSON 而我们要在此处研究的
主要代码其实 就在 try 程序中
接下来 我们来逐行 查看代码
首先 创建一个 新 JSON 对象
使用稍早时创建的 JSON 字符串
随后 找到 employee 的 jsonArray
即找到名为 employee 的键值
接下来 不要使用 getjsonArray 等 getter 方法
你会看到一个名为 optjsonArray 的方法
这是获取 JSONArray 返回值 的另一种方法
访问 developer.android.com 查看 Android
官方文档 即可了解到 optJSONArray 方法
在针对给定键名已存在 JSONArray 的情况下 需要返回 JSONArray
如果相应数组不存在 则方法返回 null
好了 接下来的主要内容是 创建一个循环
迭代数组中的 每一个元素
现在 在此处的第一行中 我们提取数组的
各个元素 在这里恰好是 一个 JSON 对象
通过索引 i 调用 方法 getJSONObject
然后取出整型 ID、字符串 name 和浮点型 salary
其在本例中为十进制小数
然后 我们可以计算这些值 以得出一个较长的字符串
稍后在文本屏幕中 显示所有文本
你可能已注意到 在这段 JSON 解析 代码的前后
还有 try-catch 区块
其作用是在解析出现问题 的情况下防止应用
发生崩溃
但不要着急 稍后我们将就 相关内容进行详细讲解